## 中文摘录

“早年家裡僱用廚師，試工的時候，試廚子手藝，首先準是讓他煨個雞湯，火一大，湯就渾濁，腴而不爽，這表示廚子文火菜差勁，再來個青椒炒肉絲，肉絲要能炒得嫩而入味，青椒要脆不泛生，這位大師傅武火菜就算及格啦。最後再來碗雞蛋炒飯，大手筆的廚師，要先瞧瞧冷飯身骨如何，然後再炒，炒好了要潤而不膩，透不浮油，雞蛋老嫩適中，蔥花也得煸去生蔥氣味，才算全部通過，雖然是一湯一菜一炒飯之微，可真能把三腳貓的廚師傅鬧個手忙腳亂，「稱練」短啦（稱練兩字北平話考核的意思）。”
摘自唐鲁孙著《酸甜苦辣咸》



#### 钱锺书：关于传记 — “魔鬼夜訪錢鐘書先生”

> 　　這時候，我惊奇已定，覺得要盡點主人的義務，對來客說：“承你老人家半夜暗臨，蓬蔽生黑，十分榮幸！只恨獨身作客，沒有預備歡迎，抱歉得很！老人家覺得冷麼？失陪一會，讓我去叫醒佣人來沏壺茶，添些碳。” 
> 　　“那可不必，”他极客气地阻止我，“我只坐一會儿就要去的。并且，我告訴你”－－他那時的表情，親信而帶嚴重，极像向醫生報告隱病時的病人－－“反正我是烤火不暖的。我少年時大鬧天宮，想奪上帝的位子不料沒有成功，反而被貶入寒冰地獄受苦刑，好像你們人世從前俄國的革命党，被暴君充配到西伯利亞雪地一樣。我通身熱度都被寒气逼入心里，變成一個熱中冷血的角色。我曾在火炕上坐了三天三夜，屁股還是像窗外的冬夜，深黑地冷……” 
> 　　我惊异地截斷他說：“巴貝獨瑞維衣(Barbey D'Aurevilly)不是也曾說……” 
> 　　“是啊，”他呵呵地笑了：“他在《魔女記》(Les Diaboliques)第五篇里确也曾提起我的火燒不暖的屁股。你看，人怕出名啊！出了名后，你就無秘密可言。甚么私事都給采訪們去傳說，通訊員等去發表。這么一來，把你的自傳或忏悔錄里的資料硬奪去了。將來我若作自述，非另外捏造點新奇事實不可。” 
> 　　“這不是和自傳的意義違反了么？”我問。 
> 　　他又笑了：“不料你的見識竟平庸到可以做社論。現在是新傳記文學的時代。為別人做傳記也是自我表現的一种；不妨加入自己的主見，借別人為題目來發揮自己。反過來說，作自傳的人往往并無自己可傳，就逞心如意地描摹出自己老婆、儿子都認不得的形象，或者東拉西扯地記載交游，傳述別人的軼事。所以，你要知道一個人的自己，你得看他為別人做的傳。自傳就是別傳。” 
> 　　我听了不由自主地佩服，因而恭恭敬敬地請求道：“你老人家允許我將來引用你這段么？” 
> 　　他回答說：“那有什么不可以？只要你引到它時，應用‘我的朋友某某說’的公式。” 
> 　　這使我更高興了，便謙遜說：“老人家太看得起我了！我配做你的朋友么？” 
> 　　他的回答頗使我掃興：“不是我瞧得起你，說你是我的朋友；是你看承我，說我是你的朋友。做文章時，引用到古人的話，不要引用號，表示辭必己出，引用今人的話，必須說‘我的朋友’－－這樣你總能招攬朋友。” 
>

#### 东坡志林

> 　　頃歲孫莘老識歐陽文忠公，嘗乘間以文字問之，云：「無它術，唯勤讀書而多為之，自工。世人患作文字少，又嬾讀書，每一篇出，即求過人，如此少有至者。疵病不必待人指擿，多作自能見之。」此公以其嘗試者告人，故尤有味。

#### New Balance 文案 - 致匠心

>人生很多事急不得 你得等它自己熟
>
>我20出头入行 30年写了不到300首歌
>
>当然算是量少的
>
>我想
>
>一个人有多少天份 跟他出什么样的作品
>
>并无太大关联
>
>天分我还是有的
>
>我有能耐住性子的天份
>
>人不能孤独的活着
>
>之所以有作品 是为了沟通
>
>透过作品去告诉人家心里的想法
>
>眼中看世界的样子
>
>所在意的 珍惜的
>
>所以 作品就是自己
>
>所有精工制作的对象
>
>最珍贵 不能替代的就只有一个字 人
>
>人有情怀 有信念 有态度
>
>所以 没有理所当然
>
>就是要在各种变量可能之中
>
>仍然做到最好
>
>世界再吵杂
>
>匠人的内心绝对必须是安静安定的
>
>面对大自然赠与的素材
>
>我得先成就它
>
>它才有可能成就我
>
>我知道
>
>手艺人往往意味着
>
>固执 缓慢 少量 劳作
>
>但是这些背后所隐含的是
>
>专注 技艺 对完美的追求
>
>所以
>
>我们宁愿这样 也必须这样 也一直这样
>
>为什么
>
>我们要保留我们最珍贵的 最引以为傲的
>
>一辈子,总是还得让一些善意执念推着往前
>
>我们因此能愿意去听从内心的安排
>
>专注做点东西 至少对得起光阴岁月
>
>其他的就留给时间去说吧
>
>- 李宗盛

#### New Balance 文案 - 每一步都算数

>每当有人夸奖我说
>“李宗盛，你那个歌写得真不错”的时候
>我都想说，那个写歌的李宗盛
>你们其实并不真的，完全认识
>
>我想要跟大家说说过往的日子
>也许你们会想要问
>原来那么平淡的日子
>竟然就是这些歌的来处
>
>为什么？
>为什么？
>
>
>
>因为长期缺乏睡眠
>浮肿的牙龈在嘴里留下了血腥味儿
>这竟然让因为怕付不起居酒屋宵夜钱而托病缺席的说辞，变得有说服力起来
>
>最后一搏的歌手
>捉襟见肘的预算
>局促的便宜旅店
>迟迟不来的灵感
>……
>差不多就是早年东京之旅的全部
>
>在面向山手通的书房
>我经常彻夜不睡，思想，迎来的人生
>写了几个大家后来才知道的歌与词
>做了几个大家后来才知道的决定
>
>这个刀匠始终不知道
>我制琴师之外，其他的身份
>这让我感到安适自在
>
>时至今日，每次我搭电车来取刀
>走在当年走过的路上，恍若新生
>
>
>
>因为时差的关系，我连着几天早起
>在湿润、漆黑、满地残枝落叶的林子里行走
>在不远地方，湖面闪烁的波光，从林间能穿过来
>大约过了一个月的时间
>台北的声光气味，才肯在我的脑海褪去
>风、声响、潮汐、天光，让寂寞变得有意义起来
>而这，正是我当初决定离开的原因
>
>虽然我是因为急着想逃离原来的身份来到这里
>可是其实我并没有期待，从这片林子得到什么启发
>然而当假期结束，收拾行李的时候
>我心中浮现的一个念头，却决定了我后半生的面貌
>
>那一年，我三十五岁
>
>二十年前，它教我训我
>要我知道自己的渺小，要谦卑安定
>二十年后，它依我信我
>任我剪裁切削，重新安置
>
>时至今日，每当我身在琴房，总想到林子里的自己
>如今我手中握着它的血肉躯体
>心中赞叹着它的纹路肌理
>我庆幸，也激动，1994年那一次旅行
>让树与我，两个生命，重新展开
>
>
>
>想我在香港的那些年，唯一练就的本事
>也许就是能在精品店里，伫足良久，似就要掏钱，却面无愧色，施施然走开
>
>这个城市太快
>要是不小心，连感情都可能变得浮光掠影
>在这样一个自豪于效率速度的地方，深刻隽永，是不是更为珍贵呢
>
>如果真的是这样
>那么那些在九龙塘、对衡道、花圃街、法院道，
>那些隐匿在工厂大楼狭窄巷弄当中的录音室里面留下的歌，一下子就有了意义
>
>
>
>我老爱跟人说，吉隆坡是我音乐的第二故乡
>在这个大华语文化圈裙边的城市里的华人，有一种难以言说的质地
>有时候让人恻隐，或者心生敬意
>
>我当音乐总监视察分公司的业务
>吉隆坡总是最后最远，最让人筋疲力竭，以至于心不在焉的一站
>后来我有点明白了，音乐人们真心想要的
>是像文学的前辈们那样，经历蕉风椰雨洗礼之后，去到一个让人看得见的地方
>
>作为那个百年前在马来半岛登岸的广东人、潮州人、台山人、客家人、海南人…的后代，这里的音乐人开始奔赴在往陌生的，传说中的故乡路上
>不过我们也都看见，华语乐坛出类拔萃，迷倒众生的南洋子弟从未缺席
>
>我偶尔会见到这些年轻的同行，佩服之余，难免我心里会想：
>好小子，十年前，槟城街边粿条摊，擦身而过，没想到十年后你竟然已经站在这里，恭喜恭喜！
>
>
>
>
>这真是个神奇的城市，
>不管我离开多久，走得多远，只要回来
>它能自动帮我连上离开的那一天，那一个瞬间
>
>好像，只需要我寻原路回去
>我就能够看见匆匆离开时候
>已无心品味的茶，仍有余温
>我敷衍告别的人，还在那里，生我的气
>
>三十二年前的一个秋日下午，在这里四楼我应征的差事
>对一个总共只有五首创作，刚刚在行业里迈开步子的年轻人来说，天知道意味着什么
>
>“人生这个时候去回想自己所做的事情，是有很多滋味的。”
>
>我很快地就适应了音乐人的生活
>你知道的，就是那种生活
>
>撇开创作的艰辛不说，我极少失手
>可是这也让我经常忧虑着，接下来的十七年间，我一直期待的，可以让我脱身的连续几首歌的失败并没有到来
>
>2001年3月5号，我决定，放下一切，离开
>无人过问我在北方的遭遇，好像那一切皆是命定的必然
>就像故乡也知道我终将归来
>
>我现在用来办公的地方
>是我十五岁的时候的卧房
>就从这里，我离开家求学，一无所成，我很羞愧地回来了
>当然也在这里，虽然我终于能够用熟练了几个和弦开始写歌
>可是每每我唱的时候
>都是因为很缺乏自信，而显得腼腆
>因为我想我不知道这些歌，将会有什么意义，又要把我带到哪里去
>
>今日阴雨，我跟当年那一个一筹莫展的少年，并肩无言
>
>事过境迁终于明白
>人一生中每一个经历过的城市，都是相通的
>每一个努力过的脚印,都是相连的
>它一步一步带我到今天，成就今天的我
>
>人生没有白走的路，每一步都算数
>newbalance 110周年

